muito bem.
Agora dando continuidade, analisando a planilha,
nós temos as mudanças que ocorreram com a
Emenda Constitucional Cento e trinta e dois,
de dois mil, e vinte, e três, onde foram acrescentados dois novos tributos,
conforme nós podemos verificar o I.
B. S e A C B S?
Então temos dois novos tributos normalmente, sobre os tributos indiretos,
nós já temos o ICMS, o PIS e COFINS, por exemplo, incidindo na venda de mercadorias.
E teremos também o I, B. S E A C B S.
Vamos fazer o seguinte,
iremos verificar aqui Um exemplo atual sem o I B S B S Como que
funciona a precificação os tributos por dentro e
depois veremos também os tributos por fora,
começando um exemplo de venda de mercadorias.
Atualmente
temos a incidência do ICMS e do PIS e COFINS.
Nesse exemplo dezoito por cento de ICMS um e sessenta
e cinco de PIS e sete vírgula seis de COFINS.
Somando todas essas alíquotas,
nós temos aqui vinte e sete vírgula vinte e cinco por cento
partindo de um valor de mil reais. Sem tributos de venda de mercadorias,
fazemos um cálculo uma uma fórmula, né?
Onde nós vamos embutir o PIS e COFINS e o ICMS por dentro.
Então chegamos num total aqui de mil, trezentos e setenta e quatro reais,
e cinquenta e sete centavos
já considerando os tributos por dentro.
Nós temos a tese do século que nós podemos excluir
o ICMS da base do cálculo do PIS e COFINS.
Aqui ao lado eu chamei de base de cálculo onde nós temos aqui, para fins de ICMS,
o mesmo valor um, três, sete, quatro, cinquenta e sete.
Já para o PIS e COFINS, eu pus uma base menor, excluindo desse valor de um, três,
cinco, quatro, cinquenta e sete.
O valor do ICMS, que é justamente o que a gente pode fazer, né?
Excluindo o SMS da base de cálculo do PIS e COFINS.
E aqui então ao lado, eu calculei os tributos,
tanto de ICMS, quanto de PIS e de COFINS ICMS não deu diferença nenhuma e o PIS COFINS,
uma diferença pequena,
porque já tá considerando a exclusão do ICMS da base do PIS COFINS,
quando a gente olha pra receita bruta.
Então, considerando que eu coloquei tanto o ICMS quanto o PIS COFINS por dentro,
e só na hora de pagar o PIS COFINS é que eu tô excluindo o ICMS da base do PIS COFINS,
mas pra termos de formação de preço,
estou considerando aqui todos eles por dentro A minha receita bruta, portanto,
então ficou o total da nota fiscal de mil,
trezentos e cinquenta e quatro e cinquenta e sete,
deduzindo o valor de ICMS de PIS e COFINS.
A receita líquida ficou em mil e vinte e dois e oitenta e nove.
Quando a gente olha a carga tributária efetiva,
que é o total de tributos dividido pelo valor de venda de mercadorias,
sem os tributos,
chegando num numa carga carga tributária efetiva de
trinta e cinco vírgula dezessete por cento,
esse é o efeito danoso que existe no sistema tributário atual.
Quando os tributos são cobrados por dentro,
Percebam que a somatória das alíquotas,
alíquotas nominais seria uma carga tributária de vinte
e sete vírgula vinte e cinco por cento.
Só que como os tributos são por dentro temos uma carga
tributária efetiva de trinta e cinco vírgula dezessete por cento.
E nesse quesito, a reforma tributária,
ela é muito positiva porque os tributos deixarão de ser
calculados e cobrados por dentro e serão calculados por fora